-
***
Кремль
***
В 1991 году Кремль стал резиденцией Президента России. В 1990-х годах на территории Кремля проведены реставрационные работы, в результате которых было восстановлено Красное крыльцо Грановитой палаты, восстановлены Александровский и Андреевский залы Большого Кремлёвского дворца, проведена реставрация Сенатского дворца. В 1996—2000 годах была проведена реставрация кремлёвских стен и башен.

В 2001 году начался ремонт 14-го корпуса Кремля на Ивановской площади. К 2011 году все службы администрации президента были переведены на Старую площадь. Интерьер кабинета первого президента России Б. Н. Ельцина был перевезён в Президентский центр его имени в Екатеринбург.
***
ccilka
***
770px
925px
===
art
***
Каллиграфия на крыше Красного Октября
***
В сентябре 2015 года в Москве появилась новая достопримечательность — каллиграфическая роспись гигантских размеров. Площадь рисунка — 1600 квадратных метров, в длину он равняется высоте 22–этажного дома.
Каллиграф из Петербурга, работающий под псевдонимом Покрас Лампас, рассказал, что ему понадобилось два дня непрерывной работы, более 700 литров краски, а ширина самой большой кисти, которой он пользовался, составила 1 метр.
***
images/pokras.jpg
***
768px
1018px
===
-
***
Музей А.С. Пушкина
***
К 200-летию со дня рождения Пушкина в 1999-м главное здание и близлежащие хозяйственные постройки были объединены стеклянным атриумом, сформировавшим облик единого музейного комплекса. По состоянию на 2018 год музейный фонд состоит из более чем 200 000 единиц хранения и включает в себя предметы быта, личные вещи поэта, художественную коллекцию и частные собрания. В состав музея входят филиалы: Мемориальная квартира Александра Пушкина на Арбате, Музей Ивана Тургенева на Остоженке, Дом-музей Василия Пушкина на Старой Басманной, Мемориальная квартира Андрея Белого и выставочные залы в Денежном переулке.
***
image
***
500px
470px
===
